# задачи

lesson = 1196525

## SKIP TABLE

Что будет напечатано при указанном значении `x`?

```python
if x == 200 or 201:
    print('OK')
else:
    print('WRONG')
```

## TASKINLINE Корректное время

Время на циферблате должно быть от 0 до 23 часов и от 0 до 59 минут включительно.

Пользователь ввел время по формату `hh:mm`. Напечатайте `YES`, если он ввел время корректно. Иначе напечатайте `NO`.

TEST
12:34
----
YES
====
34:12
----
NO
====
0:0
----
YES
====
1:2
----
YES
====
24:00
----
NO
====
1:60
----
NO
====
24:60
----
NO
====
73:123
----
NO
====

## TASKINLINE Комиссия за перевод

Вычислите размер комиссии, если клиент в банке хочет снять `x` рублей. 

До 10,000 рублей снимается с комиссией 1%, 10,000 и выше снимается с комиссией в 5%. Округление в меньшую сторону.

Минимальная комиссия 10 рублей, максимальная - 2000. То есть комиссия не может быть меньше 10 рублей. Если 1% будет меньше 10 рублей, то снимут все равно 10 рублей. Аналогично, если вы посчитали 5% от суммы и это больше 2000 рублей, то комиссия составит ровно 2000 рублей.

Дано: сколько рублей хочет снять клиент.

Напечатать: размер комиссии для этой суммы.

TEST
1234
----
12
====
10000
----
500
====
12300
----
615
====
627
----
10
====
41000
----
2000
====
37890
----
1894
====

## TASKINLINE Пересечение отрезков

На оси Х отрезок задан координатой начала $a$ и координатой конца $b$. Гарантируется, что $a \le b$.

Написать функцию `intersected(a1, b1, a2, b2)`, которая возвращает `True`, если отрезок $[a1, b1]$ пересекается с отрезком $[a2, b2]$. Если нет ни одной общей точки, то возвращает `False`.

**Посылать только реализацию функции.**

Подсказка: проще определить, когда два отрезка НЕ пересекаются.

Дано: Координаты начала и конца первого отрезка через пробел. На следующей строке координаты начала и конца второго отрезка через пробел.

Для проверки функции будет использован код:
```python
a1, b1 = map(int, input().split())
a2, b2 = map(int, input().split())

if intersected(a1, b1, a2, b2):
    print('YES')
else:
    print('NO')
```

FOOTER

a1, b1 = map(int, input().split())
a2, b2 = map(int, input().split())

if intersected(a1, b1, a2, b2):
    print('YES')
else:
    print('NO')

TEST
1 3
2 10
----
YES
====
-10 -5
-3 2
----
NO
====
-10 -5
-6 -1
----
YES
====
-1 17
-1 20
----
YES
====
3 17
1 2
----
NO
====
2 20
3 7
----
YES
====



