# Корова 006

lesson = 530844

## Игра Корова 006

Мы напишем настоящую игру. Сначала в командной строке в виде текста. Потом сделаем красивый графический интерфейс.

Это Корова 006. Другие названия этой игры "6 nimmt!" и "Take it 6!".

Если вы не играли в эту игру, то можно [сыграть онлайн](https://ru.boardgamearena.com/gamepanel?game=sechsnimmt)

У игры простые правила:

* Колода (deck) 104 карты от 1 до 104.
* Цель: минимум очков
* Начало игры:
    * перетасуйте колоду (shuffle deck)
    * раздайте каждому игроку по 10 карт
    * положите 4 карты на стол - начало 4 рядов
* Один ход:
    * все игроки кладут карты (закрытые)
    * когда все игроки положили карты, они переворачиваются и кладутся по правилам
        1. «По возрастанию». Карты в ряду должны идти по возрастанию (в слежке коровы любят порядок!).
        2. «Минимальная разница». Вы должны выбрать ряд, где разница между вашей картой и последней в ряду – минимальна.
        3. «Шестая корова». Если из-за первых двух правил, ваша корова оказалась 6-й в своём ряду – увы, вам не повезло (мы предупреждали про шестую корову!). Вы должны взять весь ряд себе, а свою корову положить первой в этом ряду. Забранные карты коров кладите рубашкой вверх в стопочку перед собой – это ваша «база агентов-неудачников». Эти карты в руки брать нельзя!
        4. «Наименьшая карта». Если номер вашей карты такой маленький, что её нельзя положить ни в один из рядов (по правилу №1), то вам придётся забрать один из рядов «на базу». В этом случае вы сами решаете, какой именно ряд забрать. Ваша карта становится первой в освободившемся ряду.
* игра заканчивается через 10 ходов (когда у игроков не останется карт)
* победитель - у кого меньше очков

## class Card

Сначала напишем класс, который представляет 1 карту. Назовем его **Card**.

* У каждой карты есть число и количество очков. Сделаем поля:
    * **number** - число на карте
    * **score** - количество очков
    
### Методы класса Card:

| Метод | Что делает | Пример использования |
|----|----|-------|
| `__init__(self, number)` | конструктор, заполняет поля number и score | `c = Card(7)` создает карту с числом 7 |
| `__str__(self)` | возвращает число на карте в виде строки | `print(str(c)) # 7` |
| `__str__(self)` | возвращает число на карте и количество очков в виде строки | `print(repr(c)) # 7(1)` |
| `get_score(self)` | возвращает количество очков | `x = c.get_score() # 1` |
| `calculate_score(n)` | возвращает количество очков в зависимости от n | `x = Card.calculate_score(40) # 3` |

Можно написать

* или статический метод `calculate_score(n)`
* или метод класса, `calculate_score(self)`, который считает очки по `self.n`

### Правила количества очков в зависимости от числа на карте

Ранги (очки) коровы:

* 2, если число кратно 5
* 3, если число кратно 10
* 5, если число кратно 11
* 7, если карта 55
* 1 остальные

## TASKTEXT class Card

Реализуйте класс Card и тесты для него.

Когда будет работа с git, посылайте не файлы, а ссылку на git репозитрий.